《黑暗榮耀》
您好
-院長好！
好，趕快去吃飯吧
-是，慢走
-午餐吃飽一點
謝謝！
（首爾朱醫院）
但是學長
我不需要王子
我需要的不是王子
能跟我一起跳行刑舞的劊子手
才是我需要的
您點的飲料和沙拉好了
謝謝
（教大咖啡廳）
這個研究醫師真囂張
居然敢叫院長特地跑來？
不覺得在公園走走很棒嗎？
-這是妳的午餐嗎？
-是早餐
什麼？
這樣讓人很心疼耶，真是的！
-不管再忙還是要…
-我在節食
我要再瘦四公斤，等聖誕節的時候
就要去關島穿比基尼度假
是喔？
-妳加油
-我加油
媽，我跟妳說，我決定了
-決定什麼？
-我不要當教授了
我能理解
我想自己開業
這也不錯
不過，你是剛剛才決定的嗎？
我早就決定好了
只是剛剛才決定好要跟妳說
（辭呈）
你是認真的？
認真的
你就去吧
光是你決定不簽志願役我就很感激了
開業的事都聽你的
你想開在哪？
狎鷗亭？還是清潭？
都不是
我想開在世明市
有個我很感興趣的人
她住世明市
你在談戀愛啊？
還不到那一步
媽，妳知道世上有一種人啊
她自己像在水底一樣沉靜
卻讓我像在水上面對狂風暴雨
-你是漁夫喔？
-這是隱喻啦，媽！
你既不是要賺錢
也不是要去醫療資源落後的地方幫忙
而是要談戀愛？
孩子，你這裡面也是這樣寫的嗎？
煩耶！
我再重寫，母親大人
你還真有男子氣概啊！
妳真的在節食嗎？
曾經
我所有的神都信
（蓮花堂）
就像個抱著一絲希望
尋遍全國名醫的絕症患者
我曾趴倒在所有背棄我的神面前
乞求祂們拯救我
妳會在哪裡
乞求著什麼呢？
把這縫在睿帥書包上看不見的地方
不要讓別人碰，妳要親自縫
媽，謝謝妳
不過…
那女人變成睿帥班導的事
妳事先不知道嗎？
妳真是太沒用了
妳先回家去吧
這件事我來解決
在教育部政策官辦公室工作的…
是誰的女婿啊？
別這樣
我不想刺激她
要是刺激到她，她去爆料這件事
要是搞得大家都知道這件事
媽，我會怕
那種女人，妳有什麼好怕的？
我不是怕她，是睿帥！我擔心睿帥！
要是搞得人盡皆知，那睿帥也…
現在就算了
但等睿帥長大後知道這件事…
那才是我怕的
朴涎鎭
妳看我
我以前是不是說過？
叫妳別回頭
解決的方法不在妳身後
總是在妳面前
人生…
就是這麼回事
聽懂了嗎？
（10月31日至11月6日排班表）
然後我意識到
神並不存在
只是假裝存在
所以…
妳乞求的對象必須是我
涎鎭
妳的救贖
只有我能給
哇，長得真好看
是妳男友嗎？
好年輕喔
-姜老師，幫我們泡咖啡
-什麼？
喔，好
我不用了
沒關係
真是的，這正是妳的問題
不懂得察言觀色
您有什麼話要跟我說嗎？
哪有什麼我能插嘴的地方？
文老師這麼能幹
只是想找妳喝杯咖啡而已
（阿姨）
夫人，請打電話給我，有急事
妳的男友對妳好嗎？
想必很好吧？
不知道為什麼，總覺得文老師
應該會喜歡年紀比較大的對象才對
我知道了
還是妳劈腿？
開玩笑的啦
-老師，您有對象嗎？
-我看起來像有嗎？
看起來沒有
為什麼？
都沒人告訴你嗎？
那我也別說了吧
我們才見沒幾次面
文老師卻有點…
說出來的話讓人很火大呢
老師您說話讓人感到很不舒服
妳說什麼？
文老師真的…
應該要感謝妳是個女人
妳如果是男的，我肯定狠狠揍妳一拳
真的嗎？
但老師您…
看起來只敢打女人啊
我也是“開玩笑的啦”
剛才您說這句話的發音很可愛
所以我也想試試看
我不確定孫慏梧在哪裡
因為他騎摩托車，所以我經常跟丟
但頂多等個一、兩天吧？
只要守在他的租屋處，他就會再出現
但從這天之後
在他家跟高爾夫球場都找不到他
所以這間旅行社
是最後看到他的地方？
對
他會不會…
收了一大筆錢，變成那邊的人了啊？
如果他這天買了機票
隔天立刻離開，那就說得通啦
我會跟旅行社確認一下
我們就先觀察到週末吧
好
除非他死了
否則揭露他失蹤這件事
不是我們的目的
他死…
不，他被殺…
不…
妳說孫慏梧有可能往生了？
不是沒有這個可能
-我再跟妳聯絡
-等等
我想問…
會不會…
是妳…
妳想問是不是我殺掉他的嗎？
如果…
真的是這樣
那我也應該要知道
才可以準備一下以防萬一
不
就算真的是我做的
妳也不用知道
什麼？
我跟阿姨之間的約定很簡單
我做好妳拜託我的事
妳做好我拜託妳的事
只要這樣就夠了
我們現在…
太親近了，阿姨
路易，爸爸回來了
爸爸隔了好久才回家
真對不起
怎麼了？
路易
真煩
你對爸爸這是什麼態度？
爸爸剛剛跟你道歉啦
我知道你在生氣我都沒回家…
這怎麼搞的？
靠，這是…
幹，王八蛋，你在哪？
原來王八蛋當時人在這啊
那狗雜種終於瘋了是吧？
我不是在罵你
不過，路易
那時候你在做什麼？
你有沒有咬他？
你如果只是呆呆看著他
那爸爸真的是…
會對你很失望喔
（您提供的訊息將成為新聞）
（校園霸凌）
（無相關留言）
自己的稿子都不會寫
當什麼氣象播報員啊？
就連新人都自己寫稿
聽說這次在平建設也下了廣告
秀美
哎呀
妳聽到了啊？
是妳說得太大聲
前輩，真相本來就要大聲說出來啊
我還以為我在看新聞咧
秀美啊
妳仔細聽聽造型師姐姐的話
她說我老公這次也下了廣告啊
妳不知道那是什麼意思嗎？
雖然這間電視台
一個月不過給我220萬韓元的薪水
但我老公
卻花了兩億兩千萬在這間電視台
妳年輕是吧？
是能年輕多久？
明年還年輕嗎？後年還年輕嗎？
我不說話妳就…
意思是說不管妳多拼命補充膠原蛋白
都不可能搶走我的位置
只能仗著自己年輕的婊子
所以我說啊，秀美
妳可別讓我太無聊為了找樂子
跑去阻止妳跟電視台續約
請慢用
文同珢的事呢？
還沒消息嗎？
要弄到一個人的個人資料
沒有妳想的那麼簡單
就算只是想查閱一下
也得拿其他案件當障眼法
（宰寯來電）
如果很簡單，我就自己來了
涎鎭，這世界變了很多
已經跟18年前很不一樣了
所以我付給你的費用
也不同於18年前啊
聽說你收購了間汽車旅館
用你妹妹的名義
客人多嗎？
謝謝妳的關心
只是想提醒你而已
我已經派人跟著她了
有消息就通知妳
但妳最近…
也太忙了吧？
謝謝你的關心
（在地旅遊）
我查了一下孫慏梧的機票
發現他只買了去海參威的單程票
沒再買別的票了
不過他雖然買了單程票
卻沒有登機
我還查了他訂的旅館
結果顯示未入住
所以可以確定，他根本沒出境
對
但為什麼要查孫慏梧？
怎麼了嗎？
有點事
但這究竟只是單純的銷聲匿跡
還是突如其來的死訊
我真是分不清楚
姐，妳有很多黑衣服能參加告別式啊
對，我有很多
孫慏梧應該是折損了吧？
反正記憶卡這東西本來就是消耗品
那現在…
我是不是該找一隻
真能掀起什麼效應的蝴蝶來了？
一隻能夠颳起颱風
翅膀有如絲綢一般的蝴蝶
我知道要去哪找，涎鎭
配線作業已經完成，要點燈了
（世明圍棋公園）
我代表世明市感謝您
忙到這麼晚，辛苦您了，代表
這不算晚，應該算早吧
您說得對
各位辛苦了
作為紀念，我想在這逛一下再走
好，您請吧
幹，慏梧
冰跟肉都沒了啦！
碰個面吧，妳在哪？
要來我家嗎？
我們兩個單獨見面？
要幹嘛？
趕快已讀喔
讓未讀的“1”消失喔
哪個戒指比較好？
這王八蛋今天也沒來上班
還偷了我的衣服跟手錶
從這三個裡面選一個
傻眼，真的嗎？哪支錶啊？
我已經先付錢了喔
你打給我發神經就算了
該做的還是要做啊
（你打給我發神經就算了
該做的還是要做啊）
您要看看其他款式嗎？
鑽石要是太大
戴上去活動也不太方便
不
我就喜歡大的
不管是什麼
我都要大的
邰昱
怎麼這麼快？你不是說會晚到嗎？
戒指都好漂亮，我不知道該選哪個
借個五分鐘
喂，我是不是說過
跟我見面要穿高跟鞋？
我就是喜歡妳看起來高一點啊
妳穿平底鞋，我還是不會比妳高
妳不接受我的身高，能跟我結婚嗎？
我是因為昨天有班
腳很痛才穿平底鞋啦
以後我一定會穿高跟鞋
我不另外求婚囉
不是說鑽石比妳朋友的大就好了嗎？
就選這個最大的吧
是真的嗎？
天啊，真的比她的大，我好開心！
喂，還有啊
我媽叫我跟妳說
她喜歡吃素菜
所以妳別沒事提議要吃肉，知道嗎？
我知道啦
我也不怎麼愛吃肉
（阿姨來電）
快點調頭！
有人跟在妳的車子後面
阿姨，妳怎麼會在這？
現在重要的不是這個
真是的，我每天都在跟蹤別人
怎麼就沒想到他們也會派人跟蹤呢？
總之
我會想辦法甩開他們
不，我來就好
妳不要曝光
咦？
妳找死嗎？
是誰教妳這樣踩煞車的啊？
真抱歉，您受傷了嗎？
我的脖子，我的腰…
大嬸！妳要怎麼賠？
我們趕時間
看是要報警還是要付錢了事，妳決定
您好像給錯選項了
通常是打給保險公司，不是報警吧？
如果是租來的車，就找租車公司
幹，妳他媽真聰明！
我很喜歡這輛租來的車耶！
我這麼忙，妳還害我撞車
那就應該要報警
或是乾脆付錢，只有這兩個選擇
妳害我撞了車
還在大馬路上對我說教
哪有這種事？
那就付現吧，我看我們都很忙
請給我你的帳號
這位太太，那不叫付現，叫匯款
把妳手機號碼給我
我一打給妳
就帶現金來找我
讓我看看，妳有受傷嗎？
今天應該是要跟監全宰寯吧？
但妳為什麼在我後面？
為什麼要跟著我？
我為什麼要跟著妳？
妳現在…
是在懷疑我嗎？
小心為上
妳難道不擔心嗎？
我也可以去找妳先生
告訴他“你太太委託我殺了你”
把所有事情都告訴他啊
妳應該也想過這個可能吧？
全宰寯去妳任教的學校門口
看了睿帥幾眼就走了
跟著全宰寯我就自然到了那裡
然後剛好看到妳出來
還在想說看到妳很開心
然後就看到他們的車了
妳會這樣想
也是正常的
但是我…
真的從沒想過要背叛妳
我從來沒有別的念頭
光是要拿相機拍照
還要開車，就已經夠累了
請下車一下
全宰寯常去的一間餐廳
就在望遠市場裡
那裡有賣海南產的白菜
盡快吃完喔
我載著它們一整天，應該醃熟了
還有啊，夫人
如果要洩漏祕密
我能說的對象還比妳多吧？
朴涎鎭、全宰寯、李蓑羅
我只是…
在買白菜時覺得很開心
因為遇見妳之後，我有了夢想
夢想能跟善雅一起吃晚餐
不用慌慌張張，吃完還要立刻收拾
而是可以煮個燉菜
煎個蛋
然後再慢慢享受
那樣的晚餐
就是我的夢想
光想就覺得好開心
看來妳也不是完全沒想別的事
妳說得對
對不起
唉唷，我怎麼會這樣？
因為妳是個好人
今天的事是我的錯
妳的夢想
我會讓它成真的
妳做的辣白菜我就心領了
“夫人”和“阿姨”
我們這樣稱呼彼此
一起策劃死亡的夥伴
還能夠怎麼稱呼呢？
（道岩寺）
涎鎭，我們很清楚
我們共同策劃的事有多黑暗
那結局有多麼漆黑黯淡
您撥的電話沒有回應
將在嗶聲後…
涎鎭不接電話嗎？
孫慏梧也不接電話的說
他們是不是在一起啊？
誰能保證涎鎭只跟你睡？
幹，妳說話給我小心點！
不是啦
是因為他們兩個都聯絡不上啊
-我只是說有這個可能
-崔惠程
妳要當個婊子就要放聰明點
這樣才有機會當個成功的婊子
妳現在太鬆懈了
我要走了
明天還有班
那孩子
涎鎭的女兒
-睿帥
-睿帥怎樣？
那不是涎鎭的鞋嗎？
這是我飛去倫敦時買的
我不知道涎鎭也有一雙
睿帥怎樣啦？
妳知道她哪天生日嗎？
睿帥生日？
知不知道啦？
我是不知道她哪天生日
但我記得涎鎭懷孕時
她媽媽說要在中秋節之前生
有一個算過的生產日
說在那天生才有福氣
幹嘛突然問這個？
只是想說她可能是我女兒
神經病喔！
盛夏時太陽不會落到地平線下
讓夜晚像白天一樣明亮的現象
就稱為“白夜”
沒錯，各位，晚上會像白天一樣亮
在這樣的永晝期間
地球的另一端
就必須要承受“永夜”，您知道嗎？
夜晚變得太長，好像會很難受
永晝的反義詞又可稱為“極夜”
也是因為那是非常極端
極為漫長的夜晚
過去這一週，各位的夜晚
是永晝還是極夜呢？
祝福各位接下來這一週
都能以智慧面對所有困境
我是朴涎鎭
是的，感謝氣象播報界的大姐大
字字珠璣的女王
朴涎鎭小姐今天來到現場
您收聽的是黃光熙的“閃耀或瘋狂”
我們進段廣告再回來
（世明市）
這裡啊
有特別挑高
又有天窗，光線很容易照進來
晚上更美
真的很不錯耶
就選這裡吧
這裡是新蓋的，又在車站附近
沒有不方便的地方
樓下是瑜珈教室，上面是健身房
聽說來運動的人都經常受傷呢
所以這裡最適合開醫院了
你是哪一科的醫生啊？
如果是骨科那就再好不過了
我是整形外科
那更好！
來運動的人
也可能會突然想割個雙眼皮嘛
很不錯，就選這裡吧
你真的是醫生嗎？
-什麼？
-因為你太好說話了
我怕你是騙子
再加上你的長相很清新
這倒是真的
這很像在炫耀，所以我才沒特別提
大家都說我像果汁一樣清新
我長這個樣子
說是醫生大家都不相信
所以我高中跳級畢業又是門薩會員
但我自己都不敢隨便講給別人聽
你不說話的時候比較好
這是下週的行程和今天的信件
有一份快遞，我放在最上面
快遞？
（白金高爾夫球場，孫慏梧）
您撥的電話已關機，嗶聲後將…
你說誰來了？
好久不見
應該有三年了吧？
上次見面是你岳父的
辦公大樓落成派對
差不多吧
你應該不是來打球的
還真好奇你找我有什麼事
我聯絡不上孫慏梧先生
請問他現在人在哪裡？
怎麼連你也在找他啊？
我也聯絡不上那傢伙
有何貴幹啊？
-來一根嗎？
-我不抽菸
你沒有其他方式能聯絡上他嗎？
你找他幹嘛？
你還沒告訴我
我想直接…
跟他本人談
住址或是家人的聯絡方式都好
你是不是也收到了什麼？
被我說中了
你收到什麼？
那傢伙用什麼威脅你？
那全先生你收到的是什麼？
這種對話實在沒意義
先找到他的人
就聯絡另一方如何？
你應該會比我更快找到他吧？
你們畢竟是朋友
他不是我朋友
只是帶在身邊的跟班
那先失陪了
我還有事要忙
您撥的電話已關機，轉接至語音信箱
喂，孫慏梧，你他媽的狗雜種
你不是只寄東西威脅我啊？
但你有什麼東西能威脅河度領？
是女人？
還是女孩子？
如果你…
是因為睿帥才把我跟河度領湊在一起
我絕對會要了你的命，王八蛋
這是什麼啊？
好美喔
幹嘛啦！
喂，你真的贏啦？
哇，真是厲害
-也跟我下一盤
-好啊
來吧
真的好厲害
這就是圍棋啊
我要傳上網
請確認一下保險桿
再到辦公室結帳拿鑰匙就可以了
-謝謝
-不會
我想了想
學妹妳跟我的對弈不算正式結束
我們還要計算目數
怎麼了？妳沒事吧？
妳怎麼了？
小姐
妳沒事吧？
妳怎麼了？
快進來
發生什麼事了？妳不舒服嗎？
先到裡面來
還有些家具還沒到
等等，我拿水給妳，妳坐這
這裡是什麼地方？
發生什麼事了？
我聯絡妳的時機不對嗎？
你搬來這嗎？
有個自己開業的學長
說在世明市賺了大錢
所以我辭掉工作跑來了
本來是想要這樣講啦，但很假吧？
你說要計算目數嗎？
我不想輸得不明不白
感覺我這樣說，妳就會來找我
還真聰明
你之前問過吧？
問我要去哪裡
問我是為了什麼，要做到這個地步
這是個很長的故事
是個一點也不讓人感到愉快的故事
你要聽嗎？
在永夜跟永晝當中
我這一輩子都是永晝
總是很明亮
這是當然的啊
怎麼了嗎？
媽媽要去派對嗎？
媽媽要去工作
要去參加非常有名的時尚頒獎典禮
天啊，好棒喔！
怎麼啦？
我也想趕快變得跟媽媽一樣
然後我就能戴上這種項鍊
還要穿上這樣的禮服
媽媽，我要戴這個，這個好漂亮
好了
好重喔
昂貴的珠寶
昂貴的手錶
昂貴的包包、昂貴的車
全都很重
昂貴的大衣
昂貴的禮服
昂貴的鞋子
全部都很輕
知道嗎？
知道了
別擔心，睿帥
媽媽絕對不會沉到地平線下
無論發生任何事
（全宰寯基因檢測結果）
（親子機率：99.999%）
難怪
那孩子這麼可愛
靠
（河睿帥）
（世界航空班表）
學姐
-妳好
-嗯
剛才機場服務處的人來過
找到我手機了嗎？
我想應該不是手機
因為很薄
-是妳的快遞
-快遞？
所以我現在
正賭上自己的一生向他們復仇
妳不打算…
停手嗎？
文同珢，妳是比他們更好的人啊
我不想比他們更好
而且我越來越壞了
等復仇結束
妳的世界也會是一片廢墟
學長，我真羨慕你
你的童年肯定跟巧克力一樣甜美
讓你長成一個無憂無慮的好青年
就算你說出這麼天真的話
人生依然一帆風順
你看過我的疤吧？
你能修復它嗎？
這個疤有多久了？
你只看一隻手
就驚訝成這樣嗎？
這樣…
你還要我停手？
那是個感覺既像永晝
又像永夜的夜晚
這是他們做的嗎？
他們這樣對妳？
那些混帳？
我已經不剩一絲尊嚴
是不能再荒蕪的廢墟
所以你回去吧
我想要更忠誠地
信仰憤怒與邪惡
我願意
我願意當劊子手
我願意跳行刑舞
告訴我吧
我要從哪開始？
要怎麼做？
那群人之中
我要先幫妳殺哪一個？
字幕翻譯：陳品芳